### 杨亮讲英语

# 英语学习的五大误区

重审学习路径，发现语言本质

### 可能困扰了你多年的英语学习问题：

语法（Grammar）：语法**规则**太复杂，背不会，也不会用。

词汇（Vocabulary）：**词根词缀**记不住，一词多义更头疼。

语音（Pronunciation）：系统学过音标课，还是讲不出好听的英语。

> 换种**思路**学习，你可能会效率高一些。

表达（Expression）：口语靠寒暄，写作靠模板，不知道要表达什么。

动机（Motive）：工具性动机、职业性动机、应急性动机，你属于哪一类？

> 换个**角度**学习，你可能会境界高一些。

### 语法（Grammar）：语法**规则**太复杂，背不会，也不会用

**为什么英语里：**

  有的动词必须要接doing？

  有的动词必须要接to do？

  有的动词既能接doing又能接to do？

> 聪明的人看别人做什么，秀逗的人看别人怎么做。

want to do sth. 想要做某事

plan to de sth. 计划做某事

> like to do sth.

> forget to do sth.

> remember to do sth.

**to do** 去做，就是**还没有做**，接下来要做的事、打算。

enjoy doing sth.

practice doing sth.

> like doing sth.

> forget doing sth.

> remember doing sth.

**doing** 动**名词**，属于**名词**的范畴。
doing sth指的不是一个动作，而是**一件事**。

#### # 有的动词必须要接doing？

```
I enjoy learning English.
我享受学英语（这件事）。
```

不能使用I enjoy to learn English。不是**规则**不可以，其意思就说不通：to learn是去学，即还未做，还没有做的事情哪来享受，从思路上说不通。这个世界上不是先有规则，而是**表达思路**。

#### # 有的动词必须要接to do？

```
I want to learn English. 我想去学英语。
```

不能使用I want leaning English.我想"学英语这件事"。思路上不存在。

#### # 有的动词既能接doing又能接to do？

英语是不存在**固定搭配**，搭配是个伪命题。两个单词之所以能凑到一起，它是有非常本质的意思的，它不是要你凑到一起，当一个固定搭配去背的。

```
I remember reading the book.
我记得读过这本书。（已经发生）
```

```
I will remember to read the book.
我会记得去读这边书的。(你肯定是没有读呀）
```

#### 案例

**Walk into any diner in America, and you're likely to see his name -- on ketchup bottles, on pickle jars.**

——《全民英语背诵营·人物传记》E20: H J Heinz - The Ketchup Kings

> 走进美国任何的快餐厅，你都很有可能去看到它的名字--

diner -> dinner 晚餐

be likely to do sth有可能做某事

> be likely可能会发生，所以后面不能接doing

**To be proactive, start taking action, embracing your responsibility, and controlling your responses.**

——《全民英语背诵营·魅力人格》E07: How to Be Proactive

> 为了去做到（做事具有前瞻性），现在就要做1（taking action）2（embracing your responsibility）3（controlling your responses）件事。

**pro**向前，表示一个方向

How to Be Proactive：走在别人前面，即积极主动地去做一件事。

#### # 总结：①思维 => ②语言 => ③规则(语法)

语言出现的最大动机：人类有表达特定思维需要和冲动。思维先行。

> 原始人打猎，需要告诉同伴分工协作，怎么把以上思维传递给同伴？他们必须要创造**语言符号**（口头的、书面语或肢体语言）。

人类有**表达思维**的冲动，才形成了**语言**。有了语言，人们尝到高效沟通提高生产力的甜头，为传承一门语言工具，才形成了特定的**规则**。

#### 定语从句

定语：限定的语言

从句：跟着的句子，它不能自己出来，必须跟着"老大"。即不能单独拿出来使用。

一个大句子当中，跟着一个小句子，小句子的作用就是限定大句子的范围。

**限定性定语从句**：

> This is the man who bad once stolen my wallet.

> 这个男人，曾经偷过我钱包的。

**非限定性定语从句**：

> This man, who bad once stolen my wallet, wants to work in your company.

> 这个男人（曾经偷过我钱包的），想去你公司工作。

使用**限定性定语从句**的目的：是去**告知**信息，inform。

使用**非限定性定语从句**的目的：是在**暗示**某种信息，imply。

> 不要死记规则，要理解规则存在的原因。

**People are afraid of themselves, nowadays. The terror of society, which is the basis of morals, the terror of God, which is the secret of religion - these are the two things that govern us.**

——《全民英语背诵营·经典名著》E29:The Picture of Dorian Gray

> 现如今，人们都非常害怕自己。对于社会的恐惧（，这种恐惧是道德的基础），对上帝的恐惧（，这种恐惧是宗教的命运）——就是这两件事统治者我们。

总结：

```
○ 明确表达意图，确定表达结构。
× 很多表达都是固定搭配，多读多背。
```

#### 名词前面的多个形容词，到底咋排顺序？

I like **big black** dogs.

She was wearing a **beautiful long red** dress.

偏方记法："美小圆旧黄，法国木书房"。

>①"美丑"形容词放第一位

>②"大小"形容词放第二位

>③"圆"形状形容词放第三位

>④"新旧"放第四位

>⑤"黄"颜色放第五位

>⑥"法国"国际放第六位

>⑦"木"材质放第七位

>⑧"书房"用途放第八位

实际记法：

```
主观（感受）->客观（现象）

情感 (强) -> (中) -> (弱)
```

**Their prey is very elusive, fast-swimming fish.**

——《全民英语背诵营·自然传奇》E63: Bottlenose Dolphins

> 它们的猎物是极其难抓的（主观）、游泳速度极快的（客观）鱼。

**"Now, comrades, what is the nature of this life of ours? Let us face it: our lives are miserable, laborious, and short..."**

——《全民英语背诵营·经典名著》E30: Animal Farm

> 同志们，我们生命的本质是什么？让我们面对现实吧：我们的生命是痛苦的、劳累的、并且是短暂的...

```
情感 (强) -> (中) -> (弱)
```

```
○ 运用情感常识，掌握表达思维。
× 口诀让你"轻松"记住表达规则。
```

### 词汇（Vocabulary）：词根词缀记不住，一词多义更头疼。

科学 != 高效

```
~ion (基本上是)名词后缀
~ly (基本上是)副词后缀
~ous (基本上是)形容词后缀
```

语言 -> 词汇 -> 词根词缀

> 语言的出现，有了词汇，大量的词汇总结出了词根和词缀（现象）。

语言必须结合特定文化背景去理解，否则可能你不知道它到底是什么意思。

**Its political and financial influence is felt everywhere.**

——《全民英语背诵营·荧屏经典》E09: Resident Evil - Opening scene

> （保护伞公司）它的政治、经济影响力无处不在。

```
political 政治的

词根 ~polit~ 都市；政治(政府治理)
politics 政治学
politician 政治家
```

所有的**现象**一旦规则化以后，就总有**不符合**规则的现象出现。

```
~polit~
~polis~

police 治理城市的人（警察） (c)->(s)
policy 治理城市的策略（政策）

metropolis 大都市（母亲城市，若干城市中最大的一个，母体城市）
metro -> mother 母亲
```

```
做：
fict~
fact~
fect~
fic~
fit~
feas~
```

英语是**拼音**文字，读音的变化会影响**拼写**。语言在传播过程中，由于各人**口型发音**问题，导致单词在传播过程中出现了不同的**拼写**结果（导致同义新词的出现）。

汉字是**表形**文字。

```
t = s 同一器官发音字母
```

**Its massive profits are generated by military(军事的) technology, genetic experimentation and viral weaponry.**

——《全民英语背诵营·荧屏经典》E09: Resident Evil - Opening scene

>

```
~mili(t)~ 军事的(x)
t:尾缀，为了链接元音字母形成更长的词。

mile 英里（1英里=古罗马人走1000步的距离，双脚迈完才算一步。
     两脚距离80cm，1步=80x2，所以1英里=1600m）
     所以～mili～为走路的意思，military是部队走路，即行军的=部队。
```

元音：口型大小变化发出的音，

辅音：辅助元音发音的**音**。发音气流受阻的音。p t m

所有的语言必须有**元音和辅音**才能连词成句。

```
mile 走
mill 磨坊（围绕磨盘走动）
windmill 风车（风提供动力，代替人走转动磨盘）

mull 权衡（把想法放脑子中，像磨盘一样转直到想清楚）
```

拼音语言问题1：读音对拼写产生的影响。

```
相同：
same  same 相同的
sim   similar 相似的
sem   resemble 像
simul simulate 模拟
simil assimilate 同化
```
有时候，**规则**会束缚你对语言的理解。

拼音语言问题2：拼写对拼写产生的影响。

中国古代有印刷术，国外只能靠手抄写，抄写过程中各人字体（写法）的原因（r->v/r->n），英语某些字母写法比较接近，导致新的单词频繁出现。

```
clear 清除
clean 干净
```

英文听读音，汉字看写法。

```
share 分享（）
shear 修剪（）
shore 海岸（海洋与陆地的分割线）

看以下单词"不同"的地方：
seaside 海岸，海边（家住离海岸100km，也叫海边上）
coast 海岸
bay 海岸
gulf 海岸

(写法)对(写法)的影响，r->v：
share
shave 刮
```

站在巨人的肩膀上：

```
上网（花钱）听课的目的是为了节约时间，直接享用别人总结的成果。
```

**# 一词多义**：

**This is a non-smoking flight, please do not smoke on board（在飞机上）.**

——《全民英语背诵营·生活百态》E03: Airplane Announcement - Before Taking off

> 这是禁烟航班，请不要在机上吸烟。

```
board 英 [bɔːd]   美 [bɔːrd]  
n.板;(尤指)木板;…用木板(或板材);(公司或其他机构的)董事会，委员会，理事会
v.上船(或火车、飞机、公共汽车等);让乘客登机(或上船等);付费(在某人家里)膳宿
```

```
board n.董事会；木板；甲板；膳食
  vt.上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿
```

> 一个单词的出现是为了满足当下的需求，即只有一个意思。后期使用过程中，由于行业的需求，该单词在不同的行业会衍生出其他的意思。

board基本意思"板"。

Boarding School 寄宿学校（提供餐桌和住宿床板的学校）

Smoke Free 无烟区

free 基本意思是：no。

```
○ 了解词汇本质，弥补文化断层。
× 集中背诵词根词缀，大量重复刷单词。
```

### 语音（Pronunciation）：系统学过音标课，还是讲不出好听的英语。

思维 -> 语言 -> 规则（符号->音标）

**省力原则**：日常交流中英语的措词发音不会完全按照音标的标准来，否则会刻板，跟机械一样。

```
good look
英 [ɡʊd lʊk]   美 [ɡʊd lʊk]  
漂亮;好看;好好看
注：/u/强读音会被发成弱读音/ə/
```

理解**思维**，而不是去遵从"规则"。

```
Student
 ↓
 d
S后面的清辅音，什么时候读成浊辅音？
1，清辅音后面跟元音；2，清辅音要重读

如果s后t读成/tju/，口水容易喷出来！！！！！省力！！
```

```
spend p -> b
```

**Ideas Are Scary** 想法是可怕的

Ideas are **scary**. They come into this world ugly and **messy**. Ideas are **frightening**, because they **threaten** what is known. They are the **natural** born enemy of the way things are. Yes, ideas are scary and messy and **fragile**. But under the **proper** care, they become something beautiful.

> 想法是可怕的。它们来到这个世界上，又丑陋又邋遢。想法是可怕的，因为它们威胁到了已知的东西。它们是天生的敌人，事情是什么样子的那种方式。是，想法是可怕的，邋遢的，并且是脆弱的。但在适当的关心之下，它们就会变成某种美丽的事物。

```
scary 英 [ˈskeəri]   美 [ˈskeri]  adj.恐怖的;吓人的
messy 英 [ˈmesi]   美 [ˈmesi]  
  adj.肮脏的;凌乱的;不整洁的;使脏乱的;使不整洁的;混乱的;难以处理的;令人厌烦的
frightening 英 [ˈfraɪtnɪŋ]   美 [ˈfraɪtnɪŋ]  
  adj.引起恐惧的;使惊恐的;骇人的
  v.使惊吓;使惊恐
  frighten的现在分词
threaten 英 [ˈθretn]   美 [ˈθretn]  
  v.扬言要;威胁;恐吓;预示凶兆;有…危险;危及;对…构成威胁
natural 英 [ˈnætʃrəl]   美 [ˈnætʃrəl]  
  adj.自然的;天然的;正常的;意料之中的;天生的;本能的;与生俱来的
  n.有天赋的人;擅长做某事的人;本位音，还原音，本位号(书写符号为 ♮)  
fragile 英 [ˈfrædʒaɪl]   美 [ˈfrædʒl]  
  adj.易碎的;易损的;不牢固的;脆弱的;纤巧的;精细的;纤巧美丽的
  派生词： fragility n.
proper 英 [ˈprɒpə(r)]   美 [ˈprɑːpər]  
  adj.正确的;恰当的;符合规则的;真正的;像样的;名副其实的;符合习俗(或体统)的;正当的;规矩的
  n.[宗教][常用P-]特定节日等用的仪式;弥撒（祈祷、礼仪等）书的章节;特赞
```

优秀文章的特点：reader-friendly 对读者友好

```
○ 进阶发音规则，服务高效表达。
× 先掌握发音规则，再"正确"开口说。
× 按照单词原本的语调读才是正确的。
```

# 读音和拼写

如何学百次记千词

重审基础词汇，学会借力背词

> 英语造词的基本思维就是**读音和拼写**

### 读音

1. He is working in a rock band.

band n.乐队

2. The trees were bending in the wind.

bend vt.&vi. 弯曲

3. Love binds then together.

bind vt.绑

4. I have a special bond with him.

bond n.纽带

5. They made bundles of money.

bundle n.捆


> For within these rings was bound the strength and will to govern each race.

> ——《全民英语背诵营·银屏经典》E39: The Lord of the Rings - The Prologue

bound adj. 一定会；受约束的，有义务的；被。。。所限制的

> be bound to do sth. 被绑着去做一件事情

### 拼写

price n.价格；价值

precious adj.珍贵的，宝贵的

prize n.奖品；奖金

praise vt.称赞；表扬；n.称赞，赞美

> 英语抄写时，将两个元音字母写反，导致后续传播单词写法被固定

你是否认识以下单词？

|one num.一；一个|reunion n.重聚|
|:--|:--|
|two num.二；两个|dubious adj.可疑的；半信半疑的|
|three num.三；三个|thrive vi.繁荣；兴旺|

|wear vt.穿；戴；n.衣物|coverage n.覆盖范围；新闻报道|
|:--|:--|
|restaurant n.饭店|installment n.安装；分期付款|
|mirror n.镜子|miraculous adj.不可思议的；奇迹的|

### 一、读数字，懂单词

one num.一；一个

> an / any / alone / none

> 英语中有些单词的元音可以互换，就是语言传播过程中口型变化导致的，有些人发音口型大，有些人口型小
